"1769년"
"영국은 식민 제국으로
노예무역의 중심지였다"
예쁘군
엄마를 많이 닮았어
겁내지 않아도 돼
잘살게 해주기 위해
널 데리러 왔단다
네가 당연히
누려야 할 인생이지
받으렴
"벨"
"실화에 바탕을 둔 영화"
"햄스테드 빌리지
켄우드 하우스"
엘리자베스 머리!
당장 이리 돌아와!
애 엄마가 죽었어요
부탁입니다, 숙부님
친딸처럼 사랑해 주세요
제 아이로서 받아야 할
모든 혜택을 누리게 해주십시오
그건 불가능해
그게 옳습니다
옳은 건 불가능할 수가 없죠
- 흑인이잖아
- 제 핏줄입니다
- 그래도 흑인이잖아
- 흑인이라는 얘긴 안 했잖아
몇 시간 후 저는 경도 실험을 위해
동인도로 항해를 떠납니다
그다음은 누가 알겠습니까?
폐하와 해군이 가라는 데로 가야죠
내 입장은 생각 안 하는 거냐?
내 평판은?
- 숙부님
- 난 수석 재판관이야
사람이 예의가 있어야지
네가 부탁하는 게 뭔지 알란 말이다
이 애는 혼혈이야
이름이 뭔가?
벨이에요
애 엄마 이름을 물려받았죠
다이도 엘리자베스 벨 린지
네 성을 물려줘?
전 부끄럽지 않습니다
다이도라고 부르지
세상에, 뼈밖에 안 남았군
형님, 음식 좀 챙겨 주세요
우리 딸
배는
너처럼 고귀한 아이가
있을 곳이 못 된단다
이곳에 있어야
내 핏줄로서 누려야 할
정당한 대우를 받을 수 있어
지금은 이해 못 하겠지만
내가 널 사랑하고
있다는 것만은 알아다오
내가 네 엄마를
사랑했듯이 말이야
사람들이 말하는 '검둥이' 가 너야?
사람들이 하는 얘길 들었어
뭐가 그렇게 궁금한 게 많니?
네 아빠의 가장 안 좋은 점을 닮았어
- 파파 엠 말이에요?
- 아니! 생부 데이비드 머리 경 말이야
네 생각을 늘
남한테 알릴 필요는 없어
자꾸 그러면 친구라곤 아무도 없는
노처녀가 되고 말 거야
고모할머니처럼요?
하녀들 모두 그러던걸요
이 조그만 것이...
내 손에 잡히기만 해봐
엘리자베스
당장 이리 돌아와!
내 초상화도 있단다
보고 싶니?
윌리엄 머리
초대 맨스필드 백작
자...
여긴 내 조카야
알겠니?
네겐 삼촌이 되지
데이비드 머리 경
엘리자베스의 생부요?
그래, 맞아
아주 영리하구나
제7대 스토먼트 자작이야
내가 죽으면
우리 발밑에 있는 모든 것을
물려받을 사람이지
영국 태생인데 말이에요
그러게
포획한 스페인 노예선에서
애 엄마를 만났나 봐
결국 질녀 둘을
우리가 맡게 됐군요
그렇잖아도 엘리자베스한테
친구가 필요했잖아
사람들이 물어보면
그렇게 대답하죠
타고난 권리에 따라
저 아이도 이 집에서 살
권리가 있다고 해
그게 자연의 질서야
그 질서 어디쯤
저 아이 피부색이 있죠?
머리 혈통의 위요, 아래요?
- 결혼은요?
- 불가능할 거야
저 아이의 모계에
수준을 맞추다 보면
우리 집안과는 얼토당토않은
놈들이 나올 테니
그러다 우리가 죽고 나면요?
남편도 없이...
누가 저 아이를 돌봐주죠?
장미꽃 주위를 돌자
한 주머니 꽃이 가득
에취, 에취
우리 모두 쓰러졌네!
얘들아!
소리 좀 그만 질러!
프랑스인처럼 경박하구나!
난 이런 슬픈 소식을 전하는 데는
익숙지 않단다
언젠가는
아버지를 좀 더 알게 될 날이
올 거라고 믿었어요
그래
그래, 알아
1년에 2천 파운드?
넌 이제 상속녀야
아버지가 네게 거금을 남기셨어
새어머니가 아버지한테
내게 유산을 남겨주지 말랬대
아버진 그 말을 들을 거야
엄마가 돌아가시지 않았다면
아버진 날 좀 더 사랑했을지도 몰라
내 생각에 사랑은
아주 복잡한 것 같아
그 정도 지참금이면
넌 어떤 가문과도 혼인할 수 있어
오늘 저녁 식사 때
손님이 올 거야
손님요?
이런 곳까지 누가 들어온다지?
시체 말고는
나가는 사람도 없는데
뭐라고, 다이도?
침대요, 고모할머니
손님이 주무시고 갈 때를 대비해
침대를 준비해야겠어요
- 새 비단 드레스 입어도 돼요?
- 머리는 내가 해줄게, 베트
- 비단 드레스 입어도 되죠?
- 넌 우리와 함께 식사 못 한다, 다이도
알아요
하지만 식사가 끝난 다음엔
함께해도 되죠?
그래, 그게 규칙이고
규칙이라면 너도 잘 알 테니까
아버지, 어째서 제 지체는
하인들과 겸상하기엔 너무 높고
가족과 겸상하기엔
너무 낮죠?
손님과의 만찬은
격식을 갖춰야 할 절차란다
우리가 그런 절차를 무시한다고
손님한테도 강요할 순 없어
하지만 전 이제 부자잖아요
상속녀잖아요
그럼 거기에 맞춰 변해야죠
맙소사, 그렇게 간단하다면
나도 좋겠구나
돈이 어느 정도는
도움이 되겠지만
사회는 같은 부류의 사람들까지도
무시하는 습관이 있단다
기회가 주어지면 말이야
여하튼 만찬이 끝나면
그땐 격식이 그리 중요하지 않으니
네가 참석한들
큰 반대는 없을 거다
원하신다면요
저도 다이도랑 같이
저녁 먹을래요
애석하구나, 젊은 신사들이
널 보고 싶어 할 거야, 엘리자베스
젊은 신사요?
- 배경이 다들 훌륭하다지?
- 어디를 봐도 빠지지 않죠
입 다물고 잘 들어
오늘 밤 대화할 때
영어 이외의 언어는 써선 안 돼
신사들에게 라틴어나 이탈리아어로
귓속말해서도 안 되고
프랑스어는
하늘이 두 쪽 나도 안 돼
이 나라 전체가 숨죽인 채
기다리고 있답니다
'종' 항소에 대한
수석 재판관님의 결정을요
수석 재판관께서
영국을 파멸시킬까 두려워하고 있죠
애시퍼드 경도 마찬가지예요
결정에 왜 이리 오래 걸리는지
궁금해하신답니다
애시퍼드 부인, 법이란
집행만을 위해 해석되는 게 아닙니다
다른 사람은 몰라도
부군께선 그걸 아실 텐데요
죽은 화물에
왜들 난리법석인지
이 나라 많은 이들의
생계를 놓고
난리법석을 피우는 겁니다
프랑스어를
정말 잘하시네요
무슨 뜻인지
알 순 없지만 말입니다
- 윔브리지
- 린지 양?
밖에 밀렵꾼이 있어요
안녕하십니까?
저는 존 다비니에입니다
제가 이 집 아가씨를
방해한 것 같아요, 저기 계시네요
용서하십시오
하지만...
손님, 우리가 정식으로
인사한 적이 없는 것 같은데요
그렇죠
놀라게 해서 죄송하다고
아가씨께 전해 주십시오
맨스필드 경께 이걸 전해드리려고
지름길로 오다가... 아버님 서신입니다
부친의 성함이?
다비니에 목사십니다
주인님께 즉시 전해드리겠...
- 만찬 중엔 안 돼요
- 만찬이 끝나는 대로 전해드리겠습니다
- 안녕히 계세요
- 안녕히 가십시오
다이도
아버지?
세상에, 그 검둥이네
정말...
- 숙녀군요
- 아름다운데요
저렇게 까만 줄은 몰랐어
소문의 내용도 모르면서
퍼트리셨어요, 어머니?
저의 두 번째 질녀를 소개하죠
다이도 린지 양입니다
반갑습니다, 린지 양
제임스가 장자야
애시퍼드 재산을
모두 상속받을 사람이지
삼촌 재산도
상속받을 예정이래
죽을 기미가 별로 안 보이는
건강한 삼촌이지만 말이야
흥미로운 여자야
안 그래?
내 눈엔 역겨워
내 생각엔 뭐랄까...
가장 희귀한 이국적인 꽃 같은 거지
조건이 참 좋아
삼촌 재산까지 상속받는다니
어떤 여자가 마다할까?
다이도, 눈독 들이지 마
넌 이미 부자잖아
희귀한 이국적인 여자는
아내감이 아냐
동인도 목화밭에서
한번 맛이나 보는 거지
바로 문앞에 있는데
뭐하러 멀리까지 가겠어?
세상에, 날 살펴보고 있어
그런 다음 순수한 영국 장미로
집 안을 장식하는 거야
영국 만세
영국에 만세를
바다에서 가장 아름다운 섬
내가 가장 아끼는 섬이 되리
사교계엔 데뷔했나요?
아직요
이제 곧 할 겁니다
내가 가장 아끼는 섬이 되리
영국 만세
영국에 만세를
바다에서 가장 아름다운 섬
검둥이랑 몸 섞을 생각은
안 하는 게 좋아
혼혈아 키우는 것에
환상을 품는 사람도 있지만
내 집에선 절대로 안 돼
- 상속녀예요
- 물론 예외란 존재하지
생부가 제법 많은 재산을
물려줬다더군요
네 취향이 그렇다면
말리진 않겠다
매력적인 건 사실이지만
그뿐이에요, 어머니
- 그런 얘긴 어디서 들었니?
- 저 여자 사촌이 말이 좀 많더라고요
어떻습니까, 린지 양?
한 곡 연주해 주셔야죠
그게...
아버지?
혼자만 보지 마시고
저희도 보게 해주세요
- 정말 흥미롭겠는데요
- 사람들 앞에선 연주해본 적 없는데
재능이 뛰어나군요
저 아이 가정교사가
참 성실했죠
애시퍼드란 이름에 혹해
다이도가 그를 진지하게 생각할 거예요
다이도가 착각 못 하게 해
그런 결정은 그 애한테 달린 게 아니야
그럼 직접 얘기하세요
그 집 아들의 잔인한 약속에
몸을 던지기 전에요
다이도는 그럴 이유가 없어
그 정도 유산이면 결혼 안 해도 된다고
그건 사실이네요
먹고살기 위해 결혼해야 하는 건
엘리자베스죠
초상화? 정말이야?
- 그래, 고모할머니한테 확인까지 했어
- 세상에, 정말 잘됐다
- 그런데...
- 그런데 뭐?
아버지, 결정하기 전에
절 먼저 봤어야 하는 거 아녜요?
죄송합니다
손님이 계신 줄 모르고...
다비니에 군
두 사람 이미 아는 사이지?
그런 셈이죠
린지 양
무슨 결정 말이냐?
제 초상화를
그리고 싶다면 말이에요
화가한테 큰돈을 줄 텐데
결정할 게 어딨어?
넌 가만히 앉아만 있으면 돼
그리 어려운 일도 아니잖아
- 엘리자베스 옆에요?
- 늘 그렇듯이 둘이 나란히 앉아
숙녀라면 그런 일에
기뻐해야 하지 않나요?
신사가 뭔지도
모르는 분이
숙녀가 해야 할 일을
어떻게 알죠?
맞습니다, 하지만
아직 어린애를 숙녀로 착각한 건
용서를 받아야 한다고
생각하는데요
- 아버지! 단둘이 얘기하면 안 돼요?
- 지금은 바빠
저 책 좀
서재로 옮겨다오
남편의 죽음과 동시에
미망인이 받는 것은...
결혼 지참금과 유산입니다
그리고 40일 이내로
남편의 집을 떠나야 하죠
다비니에 군
법의 목적이 뭐라고 생각하나?
확실성을 제공하는 거죠
법이 없으면 그건 불가능합니다
예를 들면?
'종' 호와
익사한 사람들요
법은 신사에게 허용된
몇 안 되는 사업 중 하나지
저는 재주는 없지만
제 아버님이 성경에 의탁하는 일을
법정에서 해결하고 싶습니다
- 사법부에서 일하길 희망하는군?
- 언젠가는요
제 손으로 법을 제정하고 싶습니다
그래야 세상을 제대로 바꾸니까요
그러니까...
무슨 뜻이냐면...
더 나은 세상을 만든다고요
대단한 야심가군
배울 걸 제대로 익힌다면
시골 변호사는 될 수 있을지도 몰라
하지만 지위나 재산을 고려할 때
그 이상은 무리야
그건 수석 재판관님도
마찬가지셨죠
뭐라고?
그게...
넷째 아들이셨잖아요
지위는 있었지만 수입으로 볼 때
법학원에 들 자격은 못 됐죠
폴리 경과 윌리엄 해밀턴의
후원이 없었다면
영국 법정은 수석 재판관님의 탁월함을
누리지 못했을지도 모릅니다
수석 재판관이란 지위도
획득하지 못했을 테고요
자네도 나와 같은 배려를 받아
마땅하단 말이지?
그건 모르겠지만, 시골 생활이
제게 맞지 않는다는 것은 잘 압니다
다이도
다비니에 목사께서
나더러 아들을 지도해 달라는데
어떻게 생각하니?
자비로운 도움
감사드립니다
저는 당신을 옹호하거나 반대할
위치에 있지 않아요
침묵으로
의사를 분명히 밝혔죠
새로 온
아버지 수습생이군요
다비니에 씨
제 사촌 엘리자베스예요
반갑습니다
아버지는 수습생을
들인 적이 없답니다
이젠 네 아버지 얘기 받아적을 때
심심하지 않겠다
이번 주엔 남자 풍년이네요
이렇게 많은 남자는 평생 처음 봤어요
저희가 실망시켜 드리지
않았나 모르겠군요
정반대인걸요
다비니에 씨, 왜...
'종' 호가
왜 그렇게 중요한 거죠?
왜 이 사건이
대법원까지 올라간 거죠?
그게...
배잖아요
그건 저도 알아요
그게... 인간 화물선입니다
노예 대부분을 잃었죠
목적지에 도착하기 전에요
선장 명령에 따라
선원들이 익사시켰거든요
하지만... 왜요?
아가씨, 부인 응접실에
저녁 준비해 놨습니다
고마워요
함께 저녁 드시겠어요
다비니에 씨?
말씀은 감사한데
고모님과 함께 들기로 했습니다
알겠어요
궁금한 게 있는데
왜 가족과 함께
식사하지 않죠?
잘못 보셨어요
죄송하지만 혼자 떨어져 계신 걸
두 번이나 봤습니다
이해할 수 없군요
그렇겠죠
목사의 아들이 딸도 못 가는
저녁 식사에 초대됐으니까요
- 제 위치를 상기시켜 주시는 건가요?
- 아뇨, 제 위치를 말씀드리는 겁니다
아프리카에서 출발해
서인도로 가던 중 132명이 익사했죠
수석 재판관님의 결정이
노예무역에 종지부를 찍고
이 나라 경제 기반을
완전히 파괴할 수도 있습니다
그로 인한 부담감이
엄청나지 않으세요?
'하늘이 무너지더라도
정의를 실현해라'
보험 청구서에는 배의 안전을 위해서
노예를 물에 빠트렸다고 돼 있습니다
나머지 항해를 견딜 만큼
식수가 충분치 않았다고 말이에요
- 그렇지
- 그렇다면 사건을 결정짓는 건...
'불가결' 이야
선장 말대로 배를 살리기 위해
검둥이들을 죽이는 게
반드시 필요했느냐는 거지
- 그게 중요한 건가요?
- 화물을 기꺼이 버리는 사람은 없어
하나만 묻지
이제 곧 항구로 들어서는데
팔 물건이 하나도 안 남았어
어떻게 하겠나?
그대로 파산하겠나?
아님 보험금을 탈 방법을 찾겠나?
외람되지만
사람의 목숨이 보험에 들 수 있는
화물인지 여쭙고 싶군요
나도 저런 신사한테
관심을 받아본 적이 있단다
- 다비니에 씨 말이에요?
- 그래요, 형님?
왜 그런 눈으로 봐?
그런데 어머니가 방해했지
책임감이 대단한 남자였어
지나치게 친절할 때도
가끔 있었지만...
이미 약혼했어
- 그래요?
- 약혼했어
베레스퍼드 씨 딸과
마차 만드는 사람요?
목표를 좀 더 높게 잡을 것이지
난 장미가 좋아요
올해는 뭐든
조금씩 지체되는구나
하나님의 권능으로
구원해 주신다고
주 그리스도께서
말씀하십니다, 아멘
찬송가 76장입니다
다비니에 씨
잠시만요
궁금했어요
몇 시간 동안 앉아 있자니
보통 일이 아니에요
그렇겠죠
'종' 사건에 관해 몰랐던 건
저뿐이었나 봐요
당신 인생은 그런 일과는
별로 상관없을 겁니다
왜 그렇게 판단하시죠?
그 일에 관해
몇 시간 동안 생각해 봤는데
노예들이 당신 말처럼
그렇게 익사했을 리가 없어요
정말 아는 게
하나도 없으세요?
다비니에 씨, 부탁이에요
아는 대로 말씀해 주세요
말해 주세요
절 그렇게
비웃지만 마시고요
제가 믿는 것만
말씀드릴 수 있습니다
그게... 그게 뭐죠?
그 노예들은
바다로 내던져졌어요
사슬에 묶여 다 함께요
그들은 병들어
살아서 훼손품이 되는 것보다
죽어서 보험 대상이 되는 게 더 나았죠
린지 양...
그런데 보험회사에서
항소했고요?
노예 살인자들에겐
보험금을 줄 수 없다며 맞서고 있죠
고마워요
다이도한테 노예들이
살해당했다고 얘기했다고?
모두 병들어 있었기 때문에
반드시 항해 중에 죽어야 했습니다
아니면 보험금을
받지 못하게 될 테니까요
병으로 죽어도 마찬가지고요
그래서 죽인 거예요
내가 알려준 기밀 사항을
잘도 떠벌렸군
몇 달째 사람들 입에
오르내리고 있는 문제입니다
린지 양은
어린애도 바보도 아녜요
그 아이를
보살피는 건 나야
그 애에게 언제 현실을 보여줄지
결정하는 건 나지
교구 목사의 아들이 아니라고!
- 제 물건 챙겨 오겠습니다
- 그렇게 하게
질문이 있습니다
뭔가?
미천한 교구 목사의 아들로서
궁금한 게 있는데, 수석 재판관님이
귀한 혼혈 질녀에 대해 매기는 가치가
노예무역상이 노예 한 명당 요구한
보험금 30파운드보다 과연 높을까요?
안녕히 계십시오
다비니에 군
다시 한 번 더
다이도 옆에 얼쩡댔다간
자네가 날 만난 사실을
후회하게 해줄 거야
존 다비니에가
오늘은 일찍 집에 가네
"전 세계에서 노예 제도가
사라지게 하소서"
"맨스필드 경
'종' 과 영국 무역의 종말"
여기 있었구나
둘 다 오래
넌 화실로
난 부인 응접실로
5월부터 7월까지
런던에서 지내기로 했단다
우리도 드디어
사교계에 데뷔하는 건가요?
엘리자베스는 맞아
다이도는 아니야
하지만... 왜요?
여자로서 세상 이치가 어떤지
잘 알고 있잖니, 다이도
엘리자베스는 수입이 없어
네 짝을 고르기 전에
최대한 많은 남자를 만나봐
그 아이 생부가 여길 물려받는 날
엘리자베스는 빈털터리가 될 거야
그럼... 저는요?
좋은 집안 남자가
다이도에게 청혼하는 일은
결코 없을 거야
이 사회에선 남편이 없으면
지위는 떨어질 수밖에 없어
제게 다이도는
사촌 이상이에요, 어머니
- 아버지, 부탁이에요
- 자매와 같다고요
이 집 열쇠다
다이도 없이는
런던에 있기 싫어요
네 고모할머니 허리춤에
30년간 매달려 있던 거지
저는 고모할머니가 아녜요
사랑 못 받는 노처녀가 아니라고요
네 고모할머니는 나이가 너무 많아
더는 이 집을 돌볼 수 없어
돌아오는 대로
이 집은 네가 관리하렴
아버지도 말씀하셨지만
너희 둘 서로 말썽 안 나게 조심해
절 벌 주시는 거예요?
벌을 주다니?
네가 얼마나 소중한데
얼마나 사랑스러운데
정말 미안해
런던에 가면
제임스 씨를 볼 수 있을까?
어쩌면
그런 남자라면
사랑에 빠질 수 있을 것 같아
사랑?
베트, 너무 감상에
빠져선 안 돼
잘못하다간 빈털터리가 되거나
상심만 하게 될 테니까
사실 안심되지 않아?
넌 돈 가진 남자들 변덕에
가슴 졸이지 않아도 되니 말이야
나 같은 여자들한텐
선택의 여지가 없어
형제가 있으면
유산은 꿈도 못 꾸지
경제적인 자립을 위해 할 수 있는 건
아무것도 없고 말이야
우린 남자의
소유물일 뿐이야
얘들아! 빨리 와
저녁 먹게 불 좀 지피게
네, 마님
고마워
잠자리 양말입니다
머리 양
- 린지 양
- 고마워, 메이블, 친절도 하지
오늘 밤은
예상보다 춥다네요
도와드릴까요, 린지 양?
끝에서 시작해야 해요
어머니가 가르쳐줬죠
보세요
저 상스러운 파란 페인트 좀
어떻게 하겠다고 약속해다오
네가 이 집
안주인이 되면 말이야
확실히 격이 떨어져
맨스필드 부인, 메리 부인
그리고 질녀들이십니다
- 어서 오세요
- 애시퍼드 부인
- 신사분들은요? 제임스 씨는?
- 당연히 집에 있죠
머리 양이 오늘 온다는 건
어떻게 알았는지 말이에요
아버님
맨스필드 경의
악명 높은 혼혈아구나
이러니 우리 수석 재판관이
결정을 못 내리지
네 맘 정하기 전엔
어떤 언질도 줘선 안 돼
맨스필드의 숙녀분들
이리 와
조심하세요
다이도, 이것 봐
제임스 씨가 만들어준 배가 뒤집혔어
이런
받아요
린지 양, 언제 같이
산책이라도 가겠어요?
사람들이 뭐라고 할지
걱정되지 않아?
무슨 뜻이죠, 제임스 씨?
사람들이
뭐라고 하는데요?
그런 행동은 숙녀분 명성에
해가 될 수 있습니다
아직 친하지도 않은데
함께 외출했다고 말이에요
형은 걱정이 너무 많아
복스홀 주변만
한 바퀴 돌 텐데, 뭘
그렇게 하겠어요, 올리버 씨
기꺼이요
아버지를 정말
거역할 셈이야?
내게 여자는 정복 대상이거나
관심 밖의 존재거나, 둘 중 하나였죠
당신을 만나기 전까지는요
저로선 맘이 편치 않군요
맨스필드 경이 불같이 화내실 겁니다
걱정 마세요
그저 두 집안이
함께 어울리는 것뿐이잖아요
게다가 바람직한 결합이
가능하다면
부군께서 반대할 이유가
어디 있겠어요?
두 사람 없어졌네
누가 알면 가족도 없는 줄 알겠어요
누가 알면
둘이 연애하는 줄 알 거예요
내 심장이 뛰는 게 느껴져요?
당신한테 푹 빠졌어요, 린지 양
형님께서 그렇게 대놓고
반대하시는데도요?
형은 나와 달리 당신 어머니 출신을
눈감아줄 수가 없는 겁니다
어리석게도요
그게 무슨 상관이죠?
당신의 우월한 나머지 반쪽이
당신에게 사랑스러움과
지위를 줬잖아요
아름다운 소리예요
당신은 정말 세련됐다니까요
가요, 무슨 소린지 알아봅시다
제가 당신을 얼마나 좋게 생각하는지
알아주면 좋겠어요
저도 마찬가지입니다
이런 순간을
얼마나 꿈꿨는지 모릅니다
정말요?
그렇다면 계속
관심을 가져 주세요
아니면 제가
바보처럼 보일 거예요
저는 신사가 아닌 게 되고요
당신 정말 대단한
정복자군요, 올리버 씨
- 다비니에 씨
- 린지 양
정말...
- 정말 반가워요
- 반갑습니다, 린지 양
죄송해요
애시퍼드 씨, 소개할게요
다비니에 씨예요
햄스테드 교구 목사의 자제시죠
목사라
반갑습니다
네
린지 양, 혼자군요
떠나시기 전에 사과하고 싶었는데
그럴 기회가 없었어요
- 사과라뇨?
- 수습을 끝내지 못했잖아요
아버지가 그럴 분이 아닌데
당신을 켄우드에서 쫓아낸 건...
당신과 또다시 얘길 나누면
생지옥을 맛보게 해주겠다더군요
'종' 사건을
계속 주시했는데...
미안해요
'종' 사건을
계속 주시했어요
애석한 일이죠, 다른 사람의
목숨의 가치를 모르다니
쓸모없는 검둥이한테
가치는 무슨 가치요?
날 오해하고 있군요, 사람한테
화물의 가치를 매겨선 안 된다는 겁니다
인간은 가치를 매길 수 없어요
자유인이든 노예든 모두 소중하니까요
일행이 있어요
모두 법대생으로
보험회사에 압력을 넣어
지금부턴 선상 노예를
보험 상품에서 제외하게 할 겁니다
그러려면
법을 바꿔야 하잖아요
이런 야만적인 세상에서 살면서
어떻게 문명화되길 바라겠어요?
- 전적으로 부당한 처사입니다
- 그 이상이죠
그런 잔혹 행위로 이뤄진 거래를
옹호한다면 그건 법의 수치예요
맞아요
- 당신처럼 얘기하는 사람은 처음 봐요
- 나도 그래요, 린지 양
그만 가봐요
사람들이 걱정할 겁니다
잘 가요, 린지 양
안녕히 가세요, 다비니에 씨
린지 양
켄티시 타운에 있는
마차 여관에서 모임을 엽니다
거의 매일 저녁에요
알겠어요
엘리자베스는 고집이 세죠
성질을 감당할 수 있는
신사가 필요하겠군요
보통 일이 아니겠는데요
이제 공식적으로 발표할 준비가
끝난 건가요?
참 아름다운 아가씨예요
상속할 아들이 없으니
결국엔 엘리자베스와
그녀의 남편이
켄우드와 그곳에 속한 땅을
모두 물려받겠군요
엘리자베스를 원하는 집안이
한둘이 아니겠어요
맨스필드 부인
왜 그러시죠?
무일푼이오?
돈도 집도 물려받을 게
전혀 없다는구나
들었어, 형? 여자는
혈통만 좋으면 아무 소용없어
네 형은 지금 가진 땅을
더 많이 불려줄 부인이 필요해
너희 아버지보다 정치적 영향력을
더 크게 행사하려면 말이야!
- 그 여자 생부 재산 많잖아요
- 제7대 스토먼트 자작은 불한당이야
엘리자베스의 못된 계모와
그 사이에서 난 자식과 빈에서 살아
재산은 모두
그쪽으로 간다는구나
엘리자베스는 빈털터리야!
다행히 엘리자베스의 사촌은
그렇지 않지
그 애는 볼 때마다
예뻐지더구나
농부의 피부색이에요
제임스, 넌 장자로서
법적으로 아버지 재산을 물려받지만
네 동생은 그렇지 않잖아
운 나쁜 머리 양처럼
이름만 있지 돈이 없는 여자는
네 동생을 나락으로 빠트릴 뿐이란다
메이블이 노예예요?
뭐라고?
메이블은 자유인이야
우리가 보호해주고 있지
저처럼 말이군요
너와는 다르지
꽤 괜찮은 보수를
주고 있어
사기 사건은 어떻게 돼가요?
사기?
해상 보험 말이에요
사기 사건 맞잖아요
- 네가 누구한테 얘기하느냐에 달렸지
- '화물' 을 없앴는데도요?
보험금을 노리고서요
화물이 병이 깊어
값을 제대로 받긴 틀렸거든요
그게 사기가 아니면 뭐죠?
네가 재판관이냐?
둘 다 그만해요!
아침 식사 자리에
그런 상스러운 얘길 하다니
나도 어제 알았는데
다비니에 씨가 런던에 있더라
어쩐지 다이도가
그 녀석처럼 말을 한다 싶었어요
실례할게요
자네가 입양한
그 질녀를 봤네
아주 잘 키웠더군
흥미로운 제약 아래
키운 건 아네만
질녀가 문제가 될 거야
보험 문제로 시끄러운 중요한 시기에
사회에 발을 들여놓게 됐군
특수한 가족 상황이 자네 판단에
영향을 줄까 봐 의회에서 염려하고 있네
난 어떤 압력도 거부할 거야
내부 압력이든 외부 압력이든 말이야
자넨 영국에서
위치가 가장 높은 재판관이야
사람들은 자네를
우리 시대 가장 위대한 무역과
이 나라 상업을 붕괴할 설득력과
힘을 가진 사람으로 보고 있네
폐하를 제외하곤 자네가
최고 권력자라는 사람들도 있어
그러고는 그런 수석 재판관이
공정할 수 있겠느냐고 묻겠지
우리 삶의 방식을 결정하는
규칙이라는 게 정해져 있네
그게 아니면
난 조카의 딸에게 쉴 곳을 제공하는
권한은 갖지 못했을 거야
그 애는 내 조카의 핏줄이자
내 핏줄이지
따라서 집안 사유지에서 양육될
정당한 권리가 있다고
만약 '종' 의 노예 주인들의
법적인 정당함이
다이도 벨의 혈관에 흐르는
머리의 피만큼 강하다면
보험회사는 반드시
보험금을 지급해야 할 거야
자네를 믿네
자네와 상의하고 싶은 게
한 가지 더 있어
뭔데?
애시퍼드와 맨스필드 집안의 결합을
마무리했으면 하네
결국 어떻게 됐어요, 고모할머니?
신사라는 그 친구 말이에요
계속 독신으로 지냈어
작년에 세상을 떴지
오랜 투병 끝에
고모할머니
실례합니다
애시퍼드 씨께서 오셨습니다
어느 애시퍼드?
걱정할 것 없다
아버지와는 얘기 끝냈어
린지 양
올리버 씨
제 생각엔...
저는 압니다
우리가 잘 어울리는
한 쌍이란 것을요
아버님이 해군 대위직을
제게 사주셨죠
이제 남은 건...
차기 애시퍼드 부인이 될 거라는
약속은 할 수가 없습니다
형이 결혼하면
그건 형수의 직함이 될 테니까요
제가 하려는 말은...
그러니까 확실한 건
올리버 애시퍼드 부인이란 이름은
드릴 수 있다는 거죠
이 제안을
받아들여주시리라 믿습니다
제 아내가 돼 준다면
저로선 특권이자
영광일 테니까요
안 보여!
세상에
애시퍼드 부인이라...
저는...
저는 도저히...
- 뭐 하세요?
- 조용히 해, 엘리자베스
이보다 더
멋진 일이 있으리라곤
도저히 생각이 안 드네요
청혼을 수락했어요
어머니, 우리 약혼했어요
아가
잘된 거죠, 어머니?
정말 잘됐구나
다이도
왜?
나한테 보낸 메시지는 없었어?
없었어, 베트
연락이 곧 올 거야
기분이 어때, 다이도?
약혼한 기분
완벽해, 베트
완벽해
아버지?
고마워요
오늘 여러 집을
방문할 거야, 엘리자베스
최고의 신랑감 후보들과
친분을 쌓는 건 아주 중요하단다
하루 이틀 있다 하면 안 돼요?
제임스 씨가 올지도 모르는데
엘리자베스, 충고하는데
남자는 기다리는 게 아니란다
너도 같이 갈래, 다이도?
"학생들의 정치 개입으로
보험회사 골머리 가중"
다이도?
제가 오늘 아침
머리가 매우 어지러워요
괜찮다면 쉬고 싶네요
이런, 몸이 안 좋아?
네 소식을 발표할까 하는데
"식수 보충 안 함"
아버지
웃어봐, 가자
해리, 해리
도움이 필요해요
- 어딜 좀 데려다 줘요
- 혼자서요?
혼자라뇨?
당신이 있잖아요
익명으로 썼어
견해를 밝히지 않은 사람들
명단이 내게 있어
다비니에 씨?
다비니에 씨
린지 양, 난...
신문엔 배에 관련된 서류가
분실됐다고 했지만, 보세요
- 아버지 서재에서 찾았어요
- 이게 뭐죠?
항해 일지에 관한
아버지 메모요
일등 항해사 스텁스 씨가
나선 것 같아요
일지는 못 찾았지만
아버지가 표시한 것 좀 보세요
지도에 표시한 것을요
콜링우드 선장과 그의 선원들은
여덟 항구나 그냥 지나쳤어요
그곳에서 식수를
충분히 보충할 수 있었는데도요
- 맙소사
- 그러지 않은 거죠
기회를 못 본 척했거나
식수가 필요 없었거나 둘 중 하나예요
정말 굉장해요
이 사실을 당신이
세상에 알릴 수 있을까요?
그럼 당신과 맨스필드 경 사이는
아주 힘들어질 겁니다
달리 무슨 방법이 있나요?
좀 걷죠, 린지 양
여관 뒤쪽엔
당신을 알 만한 사람이 없죠
눈먼 자들과
술 취해 우는 자들뿐입니다
아버진 모르면 안 겪을 거라 생각하는지
가난한 사람들은 보지도 못하게 하죠
혈통이 아니라
지위 덕분에
가능한 일인 것을
당신 잘못이 아닙니다
현실과 똑같네요
그림이라고 나을 게 없어요
당신은 두려웠던 거예요
두려워요?
머리 양과 나란히 그려지는 게요
그런 당신을 내가 놀렸죠
창피해요
그러지 마세요
런던에 도착했을 때
엘리자베스가 이런 말을 했어요
'우리 여자는
신사들의 소유물일 뿐이야'
제가 그동안 자유를
두 배로 누려왔단 걸 그때 알았죠
검둥이로서
또 여자로서 말이에요
- 그렇네요
- 그런가요?
경제적으로 안정된 여자도
꼭 결혼해야 하지 않나요?
그럴듯한 남편이 없다면
그 여자는 아무것도 아니기 때문에?
이상해요, 해방된 검둥이가
주인을 간절히 원하는 것처럼요
그건...
자신과 동등한 남자와
결혼하면 되죠
진정한 반쪽
여자를 존중해주는 남자요
생부의 눈을 기억해요
친절하고 상냥했죠
- 당신 눈처럼요
- 내 눈요?
색깔 말이에요
몇 시간 만났을 뿐이지만
내게 깊은 사랑을 보여주셨어요
어머니는 어땠어요?
어머니는 내게 물려준 피부색 말고
기억나는 게 거의 없어요
그래도 최소한
미인이셨던 건 알겠네요
저, 곧 결혼해요
애시퍼드 씨랑요
오
쾌활한 분이죠
집안도 좋고요
그게 당신이
원하는 건가요?
결혼 안 하면 고모할머니 대신
켄우드를 보살펴야 해요
그분은 노처녀잖아요
아버진 내가 지위가 동등한 남자와도
결혼 못 할 거라 생각했죠
당신은 계급 때문에
자기 품위를 손상할 사람이 아녜요
당신이 무일푼이어도 결혼할 만큼
그자가 당신을 사랑하길 기도하죠
그래야 진정으로
당신을 아껴줄 남자니까요
내게 걸맞은 남자를
영영 못 찾으면 어떡하지?
재력도 있어야 하잖아
네게 걸맞긴 한데
함께 있는 게 불편하다면 어쩔래?
다이도, 그인 날 이해해
그이가 쳐다볼 때마다
내가 좀 더 나은 사람이 된 기분이었어
그이의 사랑은 날로 커지고 있어
이번엔 사랑이 분명하다고
- 그만해! 그건 사랑이 아니야
- 너나 그만해
네가 사랑에 관해
나보다 더 많이 안다고 생각해?
그렇게 생각해?
아니
올리버와 린지 양은
정말 잘 어울리는 한 쌍이에요
린지 양은 정확히 언제
유산을 상속받죠?
궁금한 게 있는데
독자인가요?
형제가 여섯입니다
여섯요?
세상에, 여섯 명 모두...
저보다 나이가 많냐고요?
그렇습니다
저길 보렴, 남작 부인이
배를 타고 오시네
정말 잘됐어요, 부인
따님이 엄청난 미인이네요
약혼자와 함께인가요?
- 그렇죠, 버논 남작 부인
- 또 다른 딸은 포기 안 했군요
사랑스러워라
맨스필드 아가씨를 만나봐요
아직도 짝이 없대요
어머니, 본 씨가 와요
확인해 봤는데
런던에 집은 없지만
연봉이 4천 파운드나 되더구나
머리 양, 맨스필드 부인
런던에서의 생활이
즐거우신가 봅니다, 머리 양
그래요
언제 한 번 댁으로
만나러 가도 되겠습니까?
오
맨스필드 부인께서
허락하신다면 말이죠
날을 잡아 보죠
린지 양
남편 사냥 하는 중 아니죠?
이런, 내가 깜박했군요
당신이 내 아우를
포획한 사실을 말입니다
말해봐요, 침실뿐 아니라
식당도 함께 사용할 작정인가요?
제임스 씨, 동생분 재정만큼이나
예의가 형편없으시군요
그 애와 결혼하다니 어리석군요
반대로 난
가난한 당신 사촌과는
앞으로 볼일이 없게 됐습니다만
그래도 시간 때우기엔
그럭저럭 괜찮은 여자였어요
- 아파요!
- 거칠게 다뤄진 적이 없나 보죠?
짐승과 어울리는 건
내 사전에 없거든요
감히!
간단하지
너 때문에
우린 망할 거야
너 때문에 우리 가문의 명예가
완전히 무너질 거라고
결혼은 생각해본 적이 없는데
고모님이 완강하세요
베레스퍼드 양을 만난 건
세 번도 채 안 되죠
햄스테드를 영영 떠난 걸 알면
실망이 크지 않겠어요?
고모님요?
모르긴 해도 베레스퍼드 양도
저만큼이나 결혼할 의사가 없을 겁니다
차라리 런던에서
혼자 지내는 게 나아요
햄스테드에서
원치 않는 결혼을 하느니
다들 어딨지?
마차가 하나도 안 보여
마님 두 분과 머리 양은
사교적인 방문으로 외출 중이세요
다이도도 함께 갔나?
그럴 겁니다
호기심이 많은 아이였나요?
맞아요, 엘리자베스를 시켜
이것저것 묻곤 했죠
가엾은 베트
"소론 - 맨스필드 경
'종' 과 영국 무역의 종말"
아버지가 드디어
며칠 후 판결을 발표한대요
설득력 있는 주장에도 불구하고
맘을 바꾸지 않았을 겁니다
무역상에 맞설 준비가
되지 않았겠죠
이 나라에서
무역상의 힘은 막강합니다
영국을 지탱하는 건
그들의 재력이니까요
노예무역을 반대했다간
혹독한 대가를 치러야 할 겁니다
그래도 만에 하나
아버지가 반기를 든다면
노예무역을 비난한다면
아버진 영국의 수석 재판관이잖아요
그렇게 되면 영국과
식민지의 노예 법이
온전히 유지되긴 어려울 거예요
그렇죠
복스홀 이후로
제임스한테서 소식이 없어
곧 청혼할 줄 알았거든
이번엔 정말 그런다고 했다고
그렇다면 약속을
지키는 사람이 아니네
네가 세상에서 가장 상냥하고 멋진
남편을 찾도록 도와줄게
그리고
아버지한테 얘기해서
내 유산의 일부를 네 지참금으로 줄게
정말이야?
베트, 널 위해서라면
못할 게 없어
다이도
지난 며칠간 생각해봤는데
제임스가 청혼을 망설이는 건
내가 가난하기 때문인 것 같아
- 네 생각이 맞는 것 같아
- 그래서 말인데 정말 고마워
베트?
아버지한테 애시퍼드 댁에
당장 서신을 보내달라고 할 거야
안 된다고?
제임스 애시퍼드는 착하지 않아
너랑 맞는 사람이 아냐
맞는 사람?
네가 결혼할 남자의 형이
나한테 안 맞다고?
그 사람은 널 원하지 않아!
설사 원한다 한들
넌 실수한 걸 후회하게 될 거야
그 사람이...
그 사람이 내 몸에 손을 댔어, 베트
아주 무례하게 말이야
- 그런 말을 왜 하는 거야?
- 너무 아팠다고
거짓말이야!
- 내가 너한테 거짓말을 왜 하겠어?
- 나도 몰라
하지만 모르겠어? 눈치 못 챈 거야?
네 몸에 손댈 사람이 아니야!
- 베트...
- 넌 그이에 비해 미천하잖아!
내가 미천하다고?
그래
- 그래! 넌...
- 뭔데?
- 말해, 내가 뭔지 말해, 베트!
- 넌...
넌 사생아야!
네가 왜 손님과 함께
식사를 못 하는지 생각해본 적 있어?
네 말대로 내 생모와 생부는
결혼한 적이 없어
하지만 생부는
날 자신의 아이로 인정했어
널 친자로 인정 안 한 건 네 생부야
그래서 네가 가난한 거라고
그러니 제임스보다 미천한 사람은
내가 아니야
워
- 아버지
- 이자의 야망엔 너도 포함돼 있어
넌 이름도 없는 놈 때문에
수치를 겪고 지위가 위태롭게 될 거다
이놈과 함께 네 명성은
시궁창에 처박히게 될 거라고
저를 알지도 못하는 분이
그런 말씀을 하시다니 기분 나쁘군요
- 무슨 권리로 이러시죠?
- 권리야 다 갖췄지
세상을 지배자와 피지배자로 양분 않고
사람을 사람으로 보기 전까진
어림도 없습니다
모두 수석 재판관님만큼
생각하고 느낄 줄 아는 인간이라고요
벨사이즈에 자네 아내가 될 날을
고대하고 있는 여인이 있을 텐데
아뇨, 벨사이즈에 있는 건
야심이 큰 고모님뿐입니다
수석 재판관님처럼
부와 명성에
인생이 달렸다고
생각하는 분이죠
사랑을 악마의 창조물인 양
경멸하는 분이세요!
- 지금 사랑이랬나?
- 네! 그래요!
다이도를 사랑합니다!
숨 쉬는 순간마다
다이도를 사랑한다고요!
나가요, 존
이런 대접받을 이유 없어요
존 린지 대위라면
이렇게 행동 안 했을 거예요
이렇게 행동할 필요가 없지
여기 없으니까!
여기서 올리버를 놓치면
널 아내로 맞을 신사는 결코 없어
그걸 원하는 거냐?
오만한 기생충!
애 머릿속에 헛바람만 들게 했어
더 나은 세상을 만든다고?
그놈의 유치한 캠페인을 봐
나만 조롱거리로 만들었다고
경멸스러운 팸플릿 하고는!
그런 놈이 무슨 성자라고
어떤 비난도 하지 않고...
당신도 한때
그런 얘길 한 적 있죠
세상을 바꾸고 싶댔어요
물론 수석 재판관이 되기
훨씬 전의 일이지만요
도전적으로, 원칙에 근거해
기득권층 틈에서 당신 지위를
확보하려고 필사적이었지만
- 그들에겐 늘 너무 과격했죠
- 난 법을 어긴 적이 없어
법을 만들 수 있는
힘있는 자리에 올랐으니까요
당신의 청혼을 수락하며
난 당신이 이미
날 사랑하는 걸 느꼈어요
우리가 좋은 한 쌍인 건
의심의 여지가 없었지만
당신 눈이
그렇게 빛나지 않았다면
당신과 결혼하지
않았을지도 몰라요
당신이 날 쳐다볼 때마다
내 심장이
멈추지 않았다면요
어쩌면 당신조차도
변화와 싸우는 게
불가능할 수도 있어요
당신이 변화의 일부일 땐
싸움이 불가능하죠
다이도를 사랑해요?
당신과 내가 낳은 친딸처럼
그래서
그 아이가 폄하되는 걸
볼 수가 없어
'윈체스터 후작의 질녀'
'제임스 애시퍼드 씨가
윈체스터 후작의 질녀와 약혼했다'
여기 쓰인 대로
읽은 거야
네 시어머니 될 분
아주 신났겠구나, 다이도
아무 말 하지 마
알았어
왜...
다들 왜 이러는 거야?
누구 말이야?
남자
한 번 떠나면
다신 돌아오지 않잖아
너랑 다비니에 씨랑
함께 있는 걸 봤어
정원에서 말이야
왜 말 안 했어?
네가 말해주길 바랐어
날 믿어주길
말했어야 했는데
있잖아
너처럼 내게
선택권이 있다면
내가 사랑하는 남자를
선택할 거야
그 사람이 그럴 가치가 있길
바랄 뿐이야
제가 설명을 두 번 이상
요구하는 사람이 아닙니다만
이런 경우엔
어쩔 수가 없군요
- 반복하는 건 의미가 없어요
- 그럼 제가 잘 이해했는지 들어보세요
두 분이 책임지고 있는
이 혼혈...
- 그만하시죠!
- 사실이잖습니까?
출생부터 불운했던 상황에도 불구하고
우리가 용서하기로 했는데
감히 장교이자 신사인 내 아들과
결혼하지 않기로
결정했다고요?
왜죠?
린지 양
자식의 행복과 미래를 바라는 마음은
부모라면 다 같지 않나요?
- 그새 벙어리라도 됐답니까?
- 천만에요, 부인
제가 아드님과 결혼하지 않는 이유를
벌써 말씀하셨네요
제 상황이
불운하다고 하셨죠?
제 상황이 불운한 건
저와 비슷하게 생긴 사람들
때문이 아닙니다
제 가장 큰 불운은
댁의 가족이 되는 거였겠죠
절 수치로
여겼을 테니까요
지금까지 제가 생모를
수치로 여겨야 했듯이요
제 생모의 죄는
검둥이로 태어난 것이죠
저 역시 그렇고요
전 자신은 물론
생모 또한 부인하고 싶지 않기에
제 혈통을
'용서' 하겠다는 남편을
더 이상 필요로 하지도
좋게 생각하지도 않는 걸
이해하세요
켄우드에 걸 거야
그래요?
왜 그렇게 놀라니?
왜 안 놀라겠어요?
- 뭘 읽는 거냐?
- 토머스 데이가 쓴 책이에요
영국인 숙녀와 결혼하기로 한
노예에 관한 얘기죠
사람들을
잘 대변해주고 있어요
제 생모와 같은 사람들요
목소리를 내지
못하는 사람들을요
그런 걸 읽을 때면
동질감을 느끼니?
저는 어디에서도
동질감을 느끼지 못해요
뭘 원하니?
찾는 게 정확히 뭐야?
난 모든 법을 동원해
네가 정확히 어디에 속하는지
가르쳐 주려고 했다
그런데도 네겐
아직 부족한 것 같구나
만약 법이 없다면요?
저를 받아들일 법이
존재하지 않았다면 어쩌셨겠어요?
저를 빈민가로 돌려보냈을까요?
아버진 용감하세요
자신의 신념과 관련된 일에선
사회도 뒷전이죠
중요한 문제일 땐 법도 어기죠
제가 바로 증거예요
이 그림이 증거라고요
저들을 봐
서로 옳다고 난리군
퀘이커 교도들이
여기엔 왜 나타났지?
자넨 용감한 사람이야
판결 전날 이런 자리를 마련하다니
드디어 결정을 내렸군
영국이 파멸하면 자네를 탓할 거야
우리 도덕성을 지키는 건
종교만이 아니야
당연하지
자기 책임이란 게 있잖아
그게 실패한다면
법은 의무가 없을까?
판사들과 의회는 우리 도덕성을
도태가 아니라 발전시킬 법을 제정해
유지할 의무가 있지 않을까?
타인이 아닌 우리 자신으로부터
우리를 보호하기 위해서 말이야
우리가 타인의 인간성을 폄하하도록
허락하는 법은 법이 아니야
범죄를 위한 뼈대지
난 한 개인이
기개나 양심이 없는 건 상관 안 해
하지만 한 나라의 법이
시민에게 자행되는
횡포를 통제하기는커녕 허락한다면
그 나라는 희망이 없어
자네한테
왜 그렇게 중요하지?
수석 재판관님
메모해두신 걸 봤습니다!
마음만 먹었다면
식수를 구할 수 있었어요
다이도가 가져갔군
수석 재판관님!
무역상들 편을 드시면
인간 화물의 보험상품화를
법으로 공식화하게 됩니다
맞아
출발하지
그럼 재판관님이 남기는 유산은
린지 양이 살아있을 때보다
죽었을 때 훨씬 가치 있는
세상이라는 걸 아십시오
린지는 노예가 아니야
제 말이 그겁니다!
- 이건 린지와 상관없어
- 상관있습니다
우리 모두와 상관있어요
모든 것과 상관있죠
중요한 모든 것과요
다비니에 군
세상은 파괴적인 곳이야
자네 감정을
보호하는 법을 배우게
법과 사랑으로 인해
자신을 파괴하고 싶지
않다면 말이야
어서 와, 존
조용히 해주십시오!
정숙하세요!
왕좌 재판소 상소 법원
그레그슨 대 길버트 사건
저는 오늘
판결을 내릴까 합니다
하급 법원에서 의뢰한
노예선 '종' 호에 관해서요
와주셔서 고마워요, 본 씨
고모할머님의 국화를
당신께 보여드릴 생각만 했답니다
기쁘군요, 머리 양
어머니도 가세요
고모할머니?
쟁점은 노예선이 화물을 버린 이유가
응급상황에 처해
선장과 선원들의 목숨을
구하기 위해서였느냐 하는 거죠
일정보다 여행이 길어지자
식수가 부족할 지경에 처해서말입니다
- 절대 안 됩니다
- 그럼 고삐 이리 줘요
분명히 하죠
항해 중 식수가 부족하면
그것만으로 위험에 처할 수 있습니다
최악의 경우엔
목마르고 적대적인 노예들이
반란을 일으킬 수도 있고
그게 아니라도 줄어드는 식수를
생존자들이 다 마시긴
불가능할 테니까요
이 모든 것을 놓고 볼 때
선원들은 목숨의 위협을 느꼈을 겁니다
그러한 위기 상황에서
우리 법은
명백하고도 확실합니다
노예선 화물을 버린 것은
적법합니다!
따라서 보험회사는
손실을 배상해야 합니다
말도 안 돼!
정숙하세요!
여러분, 정숙하세요!
하지만
이건 '종' 호가 처한
상황과 다릅니다
노예들이 버려진 건
식수가 부족해서가 아니죠
증거를 수집한 결과
배는 항구 여덟 군데를 지나쳤습니다
정박해서 식수를
채우지 않았어요
제가 조사한 결과
이 노예들은
살해된 겁니다
'종' 호 선주가
배를 노예들로
너무 가득 채웠기 때문이죠
그들은 알고 있었습니다
이런 유형의 운송은
노예들 사이에
질병을 퍼트린다는 것을요
그 결과 노예를
팔 수 없게 될 거란 것을요
정숙하세요!
여러분, 정숙하세요!
보험금을 받기 위해
살아있는 생명을
바다에 내던지는 것은
불법입니다
그것이 말이든
인간이든 노예든
그것은 불법이며
옳지 않습니다
이건 명백한 사기죠
경제적인 이득만을 위해
노예를 익사시키고
보험금을 타려 했으니까요
제 의견을 말씀드리자면
노예제도는
혐오스러운 것으로
그 어떤 것도
지지할 수 없습니다
정의를 실현하라
하늘이 무너지더라도
보험회사의 승소를
선언함과 동시에
하급 법원의 결정을
기각합니다
기립하세요!
다비니에 씨를
탓하지 마세요
순전히 저의 자유 의지로
이곳에 온 겁니다
알고 있다, 다이도
수석 재판관님
오늘 판결에 감동받았습니다
노예무역 폐지의
전환점이 될 겁니다
자네의 낙관이 정당한지는
역사가 심판하겠지
자넨 신념이 강한 사람이야
노력하고 있습니다
내 맘은 변하지 않았어
다이도는 신사와 결혼해야 해
다비니에 씨가
신사가 아니란 건가요?
- 신사지
- 제 마음은 이분께 있어요
그러니 신사에 걸맞은
직업을 찾아야 할 거야
이분 아내가 되는 것 외엔
바라는 게 없어요
다비니에 군
아침에 법원으로 오게
자네가 도울 일이
있을 거야
- 네?
- 그리고 자네만 괜찮다면
자네를 법학원에
등록시킬까 하네
괜찮고말고요
사실인가요?
그럼요, 아버진 절 이해하세요
아버지 말씀에...
아뇨
나를 향한
당신의 감정 말이에요
내 아내가
되고 싶다는 거요
당신 없는 인생은
상상조차 할 수가 없어요
사랑해요
있는 그대로의 당신을
있는 그대로의
내가요
"다이도와 존은 결혼해
아들 둘을 낳았다"
"'종' 사건은 노예제 폐지의
중대한 발판이 됐다"
"엘리자베스 머리는
마침내 결혼해 아이 셋을 낳았다"
"다이도와 엘리자베스의 그림은
1922년까지 켄우드 하우스에 전시됐다"
"현재 그 그림은
스코틀랜드 스콘 성에 걸려 있다"
"그곳은 맨스필드 경의
출생지이다"
"셀리나 존스
크와미 니아미 아산티를 기리며"